Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt vom Übersetzer von kisskh.org [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Schattenliebe]
[Episode 24]
[Folge 24]
You know so much about this matter.
Sie wissen so viel über diese Angelegenheit.
How could you not know
Wie konntest du das nicht wissen
that Li Shuang has someone
dass Li Shuang jemanden hat
under her command who can
unter ihrem Kommando, wer kann
slay the enemy's leader amid thousands of troops - the man in black?
den Anführer des Feindes inmitten Tausender Truppen töten – den Mann in Schwarz?
You need not worry about that person.
Um diese Person brauchen Sie sich keine Sorgen zu machen.
On the day of the heavenly calamity,
Am Tag der himmlischen Katastrophe,
he certainly won't appear before you.
er wird sicherlich nicht vor Ihnen erscheinen.
I'll also hand over the Crown Prince to you,
Ich werde dir auch den Kronprinzen übergeben ,
and then
und dann
you can do whatever you want with him.
Sie können mit ihm machen, was Sie wollen.
Why should I trust you?
Warum sollte ich dir vertrauen?
Do you have a choice?
Haben Sie eine Wahl?
You did something to the Taijin Emperor's golden elixir.
Sie haben etwas mit dem goldenen Elixier des Taijin-Kaisers gemacht.
I don't think your father has much time left.
Ich glaube nicht, dass Ihrem Vater noch viel Zeit bleibt.
When the time comes,
Wenn die Zeit gekommen ist,
the Emperor passes away and the Crown Prince takes the throne.
Der Kaiser stirbt und der Kronprinz besteigt den Thron.
Will you still have a way out?
Gibt es noch einen Ausweg?
How did you come to know this?
Wie sind Sie darauf aufmerksam geworden?
Who exactly are you?
Wer genau bist du?
It doesn't matter who I am.
Es spielt keine Rolle, wer ich bin.
Who you want to become
Wer du werden willst
depends entirely
hängt ganz davon ab
on you.
auf dich.
Master.
Master.
As long as Su Muyang restrains the shadow puppet with the Kongqing Water,
Solange Su Muyang die Schattenpuppe mit dem Kongqing-Wasser zurückhält,
we can then discard him once he's no longer useful.
wir können ihn dann entsorgen , wenn er nicht mehr nützlich ist.
Why
Warum
do we need to do Prince Li this favor?
müssen wir Prinz Li diesen Gefallen tun?
The Taijin Emperor has only these two heirs.
Der Taijin-Kaiser hat nur diese beiden Erben.
As long as the two brothers turn against each other,
Solange sich die beiden Brüder gegeneinander wenden,
Taijin will surely fall into chaos.
Taijin wird mit Sicherheit im Chaos versinken.
Your Highness.
Eure Hoheit.
How are the preparations for the altar coming along?
Wie laufen die Vorbereitungen für den Altar?
It will be completed in a few days.
Es wird in wenigen Tagen abgeschlossen sein.
The great cause
Die große Sache
of the Yao State to conquer the realm
des Yao-Staates, um das Reich zu erobern
will soon be realized.
wird bald realisiert.
[General's Residence]
[Residenz des Generals]
Mo Yin has prepared some herbal medicine
Mo Yin hat Kräutermedizin zubereitet
for both external and internal use,
zur äußerlichen und inneren Anwendung,
so your wounds can heal faster.
damit Ihre Wunden schneller heilen können.
It is too hot.
Es ist zu heiß.
Let it cool down first.
Erstmal abkühlen lassen.
Hot?
Heiß?
Are you afraid of it being too hot,
Haben Sie Angst, dass es zu heiß wird,
or too bitter?
oder zu bitter?
Actually,
Eigentlich,
I stole some sugar from the kitchen a few days ago
Ich habe vor ein paar Tagen etwas Zucker aus der Küche gestohlen
that I was saving for myself as a treat.
das ich mir als Belohnung aufgehoben habe.
Since that's the case,
Da dies der Fall ist,
I'll generously offer it to you.
Ich werde es Ihnen großzügig anbieten.
Earlier at the cliff in the forest,
Vorhin an der Klippe im Wald,
I told you I wanted to grow old with you,
Ich habe dir gesagt, dass ich mit dir alt werden möchte,
but you didn't give me a serious answer.
aber Sie haben mir keine ernsthafte Antwort gegeben.
Our hearts
Unsere Herzen
are aligned,
ausgerichtet sind,
and our bond is deep.
und unsere Bindung ist tief.
You surely know
Du weißt es sicher
what I'm thinking.
was ich denke.
If that's so,
Wenn das so ist,
what are your plans for the future?
was sind Ihre Pläne für die Zukunft?
When do you plan to marry me?
Wann hast du vor, mich zu heiraten?
What will we call each other after marriage?
Wie werden wir uns nach der Hochzeit nennen?
How many children should we have?
Wie viele Kinder sollten wir haben?
When the children grow up,
Wenn die Kinder groß sind,
who will help with their studies and who will teach them swordsmanship?
Wer hilft ihnen beim Lernen und wer bringt ihnen das Schwertkampftraining bei?
When we're old, should we buy a large house in the city
Sollten wir im Alter ein großes Haus in der Stadt kaufen?
or retire to the mountains?
oder sich in die Berge zurückziehen?
General, you're truly forthright.
General, Sie sind wirklich offen.
These words
Diese Worte
are usually spoken by men.
werden normalerweise von Männern gesprochen.
I want to marry you.
Ich möchte dich heiraten.
But
Aber
I still need to buy a house and some land.
Ich muss noch ein Haus und ein Grundstück kaufen.
You might not care,
Es ist dir vielleicht egal,
but I should at least be able to afford
aber ich sollte es mir zumindest leisten können
a proper wedding sedan chair, right?
eine richtige Hochzeitssänfte, oder?
Give me more time.
Gib mir mehr Zeit.
We've been together for so long
Wir sind schon so lange zusammen
but haven't had any time to relax.
aber ich hatte keine Zeit zum Entspannen.
Since the Crown Prince is in the residence,
Da der Kronprinz in der Residenz ist,
I don't think there's any danger.
Ich glaube nicht, dass eine Gefahr besteht.
Why don't we
Warum tun wir nicht
take the opportunity to go out for a while?
die Gelegenheit nutzen , eine Weile auszugehen?
Usually all you think about
Normalerweise denkst du nur an
is defending the nation.
verteidigt die Nation.
Today,
Heute,
why are you suddenly being so romantic?
warum bist du plötzlich so romantisch?
I've been busy with the Crown Prince's affairs,
Ich war mit den Angelegenheiten des Kronprinzen beschäftigt,
and I've neglected you.
und ich habe dich vernachlässigt.
You need to give me a chance
Du musst mir eine Chance geben
to make it up to you.
um es wiedergutzumachen.
[I don't want]
[Ich will nicht]
[to look back someday]
[um eines Tages zurückzublicken]
[and feel only regret.]
[und empfinde nur Bedauern.]
There are so many people here.
Es sind so viele Leute hier.
If you don't hold my hand tightly,
Wenn du meine Hand nicht fest hältst,
what if you lose me?
was, wenn du mich verlierst?
You're General Li.
Sie sind General Li.
With everyone watching,
Während alle zuschauen,
how dare I be so bold?
wie kann ich es wagen, so dreist zu sein?
Sometimes
Manchmal
I find myself wondering:
Ich frage mich:
if one day
wenn eines Tages
we also become an ordinary couple,
wir werden auch ein gewöhnliches Paar,
and our lives
und unser Leben
are filled with the mundane chores of daily existence,
sind mit den alltäglichen Aufgaben des Lebens gefüllt ,
would we be like them,
wären wir wie sie,
still able to remember
noch in der Lage, sich zu erinnern
the joy of our first meeting?
die Freude über unser erstes Treffen?
Our first meeting was somewhat awkward,
Unser erstes Treffen war etwas unangenehm,
so
Also
perhaps it's better forgotten.
vielleicht sollte man es besser vergessen.
I...
ICH...
Duan Aodeng, Prince Annan of Yao State,
Duan Aodeng, Prinz Annan des Staates Yao,
achieved fame at a young age
erlangte in jungen Jahren Berühmtheit
with cunning military tactics.
mit raffinierten militärischen Taktiken.
Li Wei, Grand General of Cavalry of Taijin,
Li Wei, Großgeneral der Kavallerie von Taijin,
with glorious military achievements,
mit glorreichen militärischen Leistungen,
unmatched in loyalty and bravery.
unübertroffen in Loyalität und Tapferkeit.
Bravo!
Bravo!
They're talking about Grand General.
Sie sprechen über den Großgeneral.
That's my father.
Das ist mein Vater.
Who is Duan Aodeng?
Wer ist Duan Aodeng?
He's
Er ist
the younger brother of Duan Aoze,
der jüngere Bruder von Duan Aoze,
the former ruler
der ehemalige Herrscher
of the Yao State.
des Yao-Staates.
During the Battle of Lucheng,
Während der Schlacht von Lucheng
while the two armies were fiercely fighting,
während die beiden Armeen erbittert kämpften,
Prince Annan disappeared from the battlefield.
Prinz Annan verschwand vom Schlachtfeld.
The Yao Army suddenly fell into disarray,
Die Yao-Armee geriet plötzlich in Unordnung.
and soon after,
und bald darauf
news came that the Yao Emperor had died suddenly.
Es kam die Nachricht, dass der Yao-Kaiser plötzlich gestorben sei.
Stop! Watch my spear!
Halt! Pass auf meinen Speer auf!
Bravo!
Bravo!
Your Majesty!
Eure Majestät!
I'm your brother.
Ich bin dein Bruder.
Who
WHO
are you?
Sind Sie?
Bravo!
Bravo!
Bravo! Wonderful!
Bravo! Wunderbar!
Jin'an.
Jin'an.
Bravo!
Bravo!
Jin'an!
Jin'an!
Thank you.
Danke schön.
What's wrong?
Was ist los?
What a good show!
Was für eine gute Show!
So
Also
in the end, the Yao people's
am Ende das Volk der Yao
morale collapsed,
die Moral brach zusammen,
and the Changfeng Army won a great victory.
und die Changfeng-Armee errang einen großen Sieg.
Grand General was indeed great
Der Großgeneral war wirklich großartig
as the nation's finest commander.
als bester Kommandant der Nation.
Whenever a war breaks out,
Immer wenn ein Krieg ausbricht,
regardless of the outcome,
unabhängig vom Ergebnis,
it's never what my father wanted to see.
es ist nie das, was mein Vater sehen wollte.
That war
Dieser Krieg
caused heavy casualties on both sides,
verursachte schwere Verluste auf beiden Seiten,
with bodies scattered everywhere.
mit überall verstreuten Leichen.
Throughout history,
Im Laufe der Geschichte
in so-called wars,
in sogenannten Kriegen,
there are never any true winners.
es gibt nie wahre Gewinner.
Come again when you have time.
Kommen Sie wieder, wenn Sie Zeit haben.
If you two have enjoyed the show,
Wenn Ihnen beiden die Show gefallen hat,
please spare some coins
bitte entbehren Sie ein paar Münzen
so I can feed my family.
damit ich meine Familie ernähren kann.
This is too much.
Das ist zu viel.
I can't possibly accept this.
Das kann ich unmöglich akzeptieren.
If you feel it's too much,
Wenn Sie das Gefühl haben, dass es zu viel ist,
perhaps
vielleicht
you can give us one of these shadow puppets?
kannst du uns eine dieser Schattenpuppen schenken?
Of course.
Natürlich.
You're quite generous,
Du bist ziemlich großzügig,
spending a string of coins
eine Reihe von Münzen ausgeben
just for a shadow puppet.
nur für eine Schattenpuppe.
You've been eyeing it for a while, right?
Sie haben es schon eine Weile im Auge, oder?
Since you like it so much,
Da es dir so gut gefällt,
it's yours.
es gehört dir.
Why
Warum
do you always know what I'm thinking?
weißt du immer, was ich denke?
Maybe because I only have one heart,
Vielleicht, weil ich nur ein Herz habe,
and this heart of mine
und dieses Herz von mir
happens to be with you.
ist zufällig bei dir.
Then when you reach Wuling Mountain,
Wenn Sie dann den Wuling-Berg erreichen,
will your heart still be with me?
wird dein Herz noch bei mir sein?
If I hadn't forced Mo Yin to tell me the truth,
Wenn ich Mo Yin nicht gezwungen hätte, mir die Wahrheit zu sagen,
how long were you planning to keep it from me?
wie lange wolltest du es vor mir geheim halten?
Too many things have happened lately.
In letzter Zeit ist zu viel passiert.
I didn't want to worry you anymore.
Ich wollte dich nicht noch mehr beunruhigen.
So,
Also,
you were planning to wait until everything was over
du hattest vor zu warten , bis alles vorbei war
and then leave without saying goodbye?
und dann gehen, ohne sich zu verabschieden?
To bear all this alone?
Das alles alleine ertragen?
That day on the cliff, you told me
An diesem Tag auf der Klippe hast du mir gesagt
I didn't have to endure everything alone
Ich musste nicht alles alleine durchstehen
because you would be by my side.
weil du an meiner Seite wärst.
Why?
Warum?
In your heart,
In deinem Herzen,
am I so weak
bin ich so schwach
that I can't share this burden with you?
dass ich diese Last nicht mit dir teilen kann?
I didn't tell you before
Ich habe es dir vorher nicht gesagt
because I couldn't believe it myself.
weil ich es selbst nicht glauben konnte.
Until Prince Li came that day,
Bis Prinz Li an diesem Tag kam,
I realized I had indeed lost control.
Mir wurde klar, dass ich tatsächlich die Kontrolle verloren hatte.
I went wild
Ich bin wild geworden
and it rebounded on you.
und es ist auf dich zurückgefallen.
This is the last thing I wanted to see.
Das ist das Letzte, was ich sehen wollte.
I know my own physical condition,
Ich kenne meinen eigenen körperlichen Zustand,
and with Lu Xin here,
und mit Lu Xin hier,
everything will be fine.
alles wird gut.
Mo Yin is from Wuling Mountain,
Mo Yin kommt vom Wuling-Berg,
and if even he can't help,
und wenn auch er nicht helfen kann,
how long can Lu Xin's assistance last?
wie lange kann Lu Xins Hilfe anhalten?
Besides,
Außerdem,
what if something goes wrong
Was passiert, wenn etwas schief geht?
when removing
beim Entfernen
the Jade Linglong
der Jade-Linglong
and you get hurt?
und du wirst verletzt?
So...
Also...
So
Also
you plan to go with him alone?
hast du vor, alleine mit ihm zu gehen?
When the Jade Linglong is removed,
Wenn der Jade Linglong entfernt wird,
all your past memories
all deine vergangenen Erinnerungen
will vanish.
wird verschwinden.
If you leave alone,
Wenn du alleine gehst,
it's like saying goodbye to me forever.
es ist, als würde man sich für immer von mir verabschieden.
Everything from the past,
Alles aus der Vergangenheit,
all those promises...
all diese Versprechen ...
Does it all mean nothing now?
Bedeutet das alles jetzt nichts mehr?
We have a blood pact between us.
Zwischen uns besteht ein Blutspakt.
When everything settles,
Wenn sich alles beruhigt hat,
I'll accompany you to Wuling Mountain.
Ich begleite Sie zum Wuling-Berg.
No.
NEIN.
I can't let you put yourself in danger.
Ich kann nicht zulassen, dass Sie sich in Gefahr bringen.
But I am your blood master.
Aber ich bin dein Blutmeister.
Only when I'm by your side
Nur wenn ich an deiner Seite bin
can I prevent you from losing control.
kann ich verhindern, dass Sie die Kontrolle verlieren.
♪ Before my eyes ♪
??? Vor meinen Augen ???
♪ Your lines are still clear ♪
??? Deine Leitungen sind noch frei ???
♪ Scattered about, they sigh ♪
??? Verstreut seufzen sie ???
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
??? Tief im Inneren eingeprägte Momente reflektieren ???
You told me once
Du hast mir einmal gesagt
♪ Life's long journey drifts by ♪
??? Die lange Reise des Lebens zieht vorbei ???
we'd be by each other's side for life,
wir würden ein Leben lang an der Seite des anderen sein,
♪ How can we hope to return to days gone by ♪
??? Wie können wir hoffen , in vergangene Tage zurückzukehren???
and even share the same resting place when we die.
und teilen uns sogar die gleiche Ruhestätte, wenn wir sterben.
♪ In a moment of thought ♪
??? In einem Moment des Nachdenkens ???
♪ Every thread of longing grows wild ♪
??? Jeder Faden der Sehnsucht wächst wild ???
Are you going back on your word so soon?
Brechen Sie Ihr Wort so schnell?
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? Zögernd, beiseite zu schieben ???
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
??? Ich fürchte, dein Gesicht wird unscharf ???
♪ Hesitant to trace back ♪
??? Zögern Sie, die Spur zurückzuverfolgen ???
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
??? Ich habe Angst, dass meine Sehnsucht eingraviert wird ???
I have never regretted it,
Ich habe es nie bereut,
♪ What is love? ♪
??? Was ist Liebe? ???
and I never will.
und das werde ich nie tun.
♪ Memories keep welling up ♪
??? Immer wieder kommen Erinnerungen hoch ???
♪ For all the fervor ♪
??? Bei all der Inbrunst ???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
??? Und Widerwillen, der mit diesen Erinnerungen verbunden ist, hat dazu geführt, dass sich unsere Wege getrennt haben ???
No matter how things end,
Egal wie die Dinge enden,
♪ All I ask ♪
??? Alles was ich verlange ???
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
??? Ein Versprechen, das ich ohne zu zögern befolgen werde ???
as long as we're together,
solange wir zusammen sind,
♪ All I pursue ♪
??? Alles, was ich verfolge ???
♪ Joys and sorrows ♪
??? Freuden und Sorgen ???
there will be no regrets.
Sie werden es nicht bereuen.
♪ Stake my whole life ♪
??? Mein ganzes Leben aufs Spiel setzen ???
Even if
Selbst wenn
♪ On this ♪
??? Darauf ???
you really lose your memories,
du verlierst wirklich deine Erinnerungen,
I will stay with you
Ich werde bei dir bleiben
♪ Though covered by frost ♪
??? Obwohl mit Frost bedeckt ???
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
??? Ich bin bereit, die zerfetzte Welt zu retten ???
and help you remember me again.
und dir helfen, dich wieder an mich zu erinnern.
♪ My passion is like blazing flames ♪
??? Meine Leidenschaft ist wie lodernde Flammen ???
♪ No obstacle can hold me back ♪
??? Kein Hindernis kann mich aufhalten ???
♪ This love leaves me no regret ♪
??? Diese Liebe lässt mich nicht bereuen ???
♪ May the world be filled with romance ♪
??? Möge die Welt voller Romantik sein ???
♪ May people be with their beloved ones ♪
??? Mögen die Menschen bei ihren Lieben sein???
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
??? Ich halte deine Hand und bete für den Frieden ???
♪ No regret, no sorrow ♪
??? Kein Bedauern, kein Kummer ???
♪ When the gilding wears off ♪
??? Wenn die Vergoldung abgenutzt ist ???
♪ We'll still be together ♪
??? Werden wir immer noch zusammen sein ???
Look.
Sehen.
It can also be arranged like this.
Es kann auch so angeordnet werden.
No.
NEIN.
What are you doing?
Was machst du?
By order of Prince Li,
Auf Befehl von Prinz Li,
to ensure the Crown Prince's safety,
um die Sicherheit des Kronprinzen zu gewährleisten,
[General's Residence]
[Residenz des Generals]
from today onwards,
ab heute,
no one in the General's Residence shall go out without permission.
niemand darf die Residenz des Generals ohne Erlaubnis verlassen.
Whoever violates it
Wer dagegen verstößt
shall be executed on the spot.
wird vor Ort vollstreckt.
When did it become Su Muli's turn to have the final say in Lucheng?
Wann war Su Muli an der Reihe, in Lucheng das letzte Wort zu haben?
If you want to live,
Wenn du leben willst,
get out now!
raus jetzt!
I'm just following orders.
Ich befolge nur Befehle.
Please don't make this difficult, General.
Machen Sie es uns bitte nicht so schwer, General.
His Highness
Seine Hoheit
also asked me to deliver a message to you.
hat mich außerdem gebeten, Ihnen eine Nachricht zu überbringen.
If you had truly made up your mind to rebel,
Wenn du dich wirklich zur Rebellion entschlossen hättest,
he would not have lived to this day.
er hätte diesen Tag nicht überlebt.
Even if you disregard your own safety,
Auch wenn Sie Ihre eigene Sicherheit außer Acht lassen,
you must consider
Sie müssen berücksichtigen
Grand General
Großgeneral
and the young master in the capital.
und der junge Meister in der Hauptstadt.
Your Highness.
Eure Hoheit.
It's late and cold.
Es ist spät und kalt.
You haven't fully recovered yet.
Sie haben sich noch nicht vollständig erholt.
You should rest early.
Sie sollten sich früh ausruhen.
With all this commotion outside,
Bei all dem Trubel draußen,
how could I possibly sleep?
wie könnte ich nur schlafen?
Su Muli is doing this
Su Muli macht das
because he's just afraid I'll try to escape again.
weil er einfach Angst hat, dass ich wieder versuche zu fliehen.
He wants to trap me here
Er will mich hier gefangen halten
at his mercy.
seiner Gnade ausgeliefert.
Your Highness,
Eure Hoheit,
though Prince Li is pressing hard,
obwohl Prinz Li stark drängt,
as long as I live,
solange ich lebe,
I'll definitely keep you safe and sound.
Ich werde auf jeden Fall dafür sorgen, dass du gesund und munter bleibst.
General, aren't you tired of
General, sind Sie es nicht leid,
these formal pleasantries yet?
diese formellen Höflichkeiten schon?
You don't seem to like the novels
Die Romane scheinen dir nicht zu gefallen
I brought you anymore.
Ich habe dir noch mehr mitgebracht.
Instead, this lively shadow puppet
Stattdessen diese lebendige Schattenpuppe
seems to suit your taste much better.
scheint viel besser zu Ihrem Geschmack zu passen.
I should have realized this earlier.
Das hätte mir früher auffallen sollen.
I thought
Ich dachte
the Brain-Devouring Powder had taken effect
das hirnfressende Pulver hatte seine Wirkung entfaltet
and you were dead somewhere.
und du warst irgendwo tot.
Without Your Majesty's decree,
Ohne den Erlass Eurer Majestät,
I dare not die.
Ich wage es nicht zu sterben.
I have arranged everything.
Ich habe alles arrangiert.
Not only is the shadow puppet under control,
Nicht nur die Schattenpuppe ist unter Kontrolle,
but even the two princes of Taijin
aber auch die beiden Prinzen von Taijin
are dancing to my tune.
tanzen nach meiner Pfeife.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Right now
Im Augenblick
the Taijin Emperor is dying,
der Taijin-Kaiser liegt im Sterben,
and those two princes
und diese beiden Prinzen
are trapped in their own power struggle,
sind in ihrem eigenen Machtkampf gefangen,
tearing each other apart.
sich gegenseitig auseinanderreißen.
Before long, Taijin will fall into chaos.
Es wird nicht lange dauern, bis Taijin im Chaos versinkt.
You must trust me.
Du musst mir vertrauen.
When the time comes,
Wenn die Zeit gekommen ist,
won't Taijin's throne
wird Taijins Thron nicht
be ours for the taking?
stehen wir vor der Tür?
Besides,
Außerdem,
with our combined power,
mit unserer vereinten Kraft,
what challenge does the Yao State pose?
Welche Herausforderung stellt der Yao-Staat dar?
What I promise you
Was ich dir verspreche
is the entire world!
ist die ganze Welt!
Who gave you permission to wear His Majesty's old clothes?
Wer hat Ihnen die Erlaubnis gegeben, die alten Kleider Seiner Majestät zu tragen?
Take them off!
Zieh sie aus!
Don't you understand
Verstehst du nicht
what I've been thinking all these years?
was ich all die Jahre gedacht habe?
Why can't you accept me?
Warum kannst du mich nicht akzeptieren?
Even if I'm just a substitute.
Auch wenn ich nur ein Ersatz bin.
Are you
Bist du
worthy?
würdig?
I
ICH
take my leave.
verabschiede mich.
Your Highness,
Eure Hoheit,
this was found on the bed.
Dies wurde auf dem Bett gefunden.
It seems to be a message from that person.
Es scheint eine Nachricht von dieser Person zu sein .
On the night of the ninth,
In der Nacht des neunten
in the dense forest outside the city,
im dichten Wald außerhalb der Stadt,
fireworks will be the signal.
Das Signal wird ein Feuerwerk sein.
Tomorrow is the day of the sacrifice,
Morgen ist der Tag des Opfers,
and also the day to make the final decision.
und auch der Tag der endgültigen Entscheidung.
I brought
Ich brachte
this wine back from the capital.
diesen Wein aus der Hauptstadt zurück.
I was
Ich war
planning to save it
planen, es zu retten
and wait until Ting takes over the Changfeng Army.
und warten Sie, bis Ting die Changfeng-Armee übernimmt.
Now we don't need to wait for him.
Jetzt müssen wir nicht mehr auf ihn warten.
You're in for a treat.
Es erwartet Sie ein Vergnügen.
What is done
Was wird getan
cannot be undone.
kann nicht rückgängig gemacht werden.
To choose to protect him
Sich dafür zu entscheiden, ihn zu beschützen
is to stand against the Emperor.
ist, sich gegen den Kaiser zu stellen.
Have you
Hast du
weighed the consequences?
die Konsequenzen abgewogen?
The astrological omens are baseless,
Die astrologischen Vorzeichen sind unbegründet,
and killing his son is unconscionable.
und die Tötung seines Sohnes ist gewissenlos.
This so-called sacrifice,
Dieses sogenannte Opfer,
if made public,
wenn es öffentlich gemacht wird,
will only disturb the people.
wird die Leute nur stören.
His Majesty doesn't dare issue a clear edict,
Seine Majestät wagt es nicht, ein klares Edikt zu erlassen,
and I doubt that in court
und ich bezweifle, dass vor Gericht
he would speak of it openly.
er würde offen darüber sprechen.
If this spreads,
Wenn sich das ausbreitet,
it will show that our Changfeng Army is loyal to duty
es wird zeigen, dass unsere Changfeng-Armee ihrer Pflicht treu ist
and supports the Crown Prince.
und unterstützt den Kronprinzen.
You've thought of a way out for everyone,
Du hast für alle einen Ausweg gefunden,
yet
noch
you're prepared to risk your own life.
Sie sind bereit, Ihr eigenes Leben zu riskieren.
But whatever decision you make,
Aber welche Entscheidung Sie auch treffen,
I will be by your side.
Ich werde an deiner Seite sein.
Your Highness,
Eure Hoheit,
it's late.
Es ist spät.
When Father named me as his heir,
Als Vater mich zu seinem Erben ernannte,
I thought
Ich dachte
he actually cared about our father-son bond,
Er kümmerte sich tatsächlich um unsere Vater-Sohn-Bindung,
but couldn't express it because of his high expectations.
konnte es aber aufgrund seiner hohen Erwartungen nicht ausdrücken .
In truth,
In Wahrheit,
I should have realized it long ago.
Ich hätte es schon vor langer Zeit erkennen müssen.
Decades of indifference
Jahrzehntelange Gleichgültigkeit
won't change so easily.
wird sich nicht so leicht ändern.
So all of this
Also all das
was just to send me to my death.
war, mich einfach in den Tod zu schicken.
General Li used to value loyalty greatly.
General Li legte großen Wert auf Loyalität.
Perhaps she won't truly abandon you.
Vielleicht wird sie Sie nicht wirklich verlassen.
And there's Jin'an.
Und da ist Jin'an.
They did make me promises,
Sie haben mir Versprechungen gemacht,
but what happened?
aber was ist passiert?
They still betrayed me.
Sie haben mich trotzdem verraten.
Now,
Jetzt,
I can only save myself.
Ich kann nur mich selbst retten.
Life and death are in others' hands.
Leben und Tod liegen in den Händen anderer.
All choices are poor ones.
Alle Entscheidungen sind schlecht.
Instead of being controlled,
Anstatt kontrolliert zu werden,
I'd better change my fate.
Ich sollte mein Schicksal ändern.
When I first saw you,
Als ich dich zum ersten Mal sah,
you were wearing this armor.
du hast diese Rüstung getragen.
I thought
Ich dachte
you looked divine,
du sahst göttlich aus,
like an immortal descended to earth.
wie ein Unsterblicher, der auf die Erde herabgestiegen ist.
I was
Ich war
clearly in a terrible state.
offensichtlich in einem schrecklichen Zustand.
But you
Aber du
appeared out of nowhere
erschien aus dem Nichts
and fought to protect me.
und kämpfte, um mich zu beschützen.
Although we haven't known each other long,
Obwohl wir uns noch nicht lange kennen,
it feels like it's been forever,
es fühlt sich an, als wäre es eine Ewigkeit her,
as if we've lived several lifetimes together.
als hätten wir mehrere Leben zusammen verbracht.
In the future,
In Zukunft
I'd rather live an ordinary life with you,
Ich würde lieber ein normales Leben mit dir führen,
supporting each other through thick and thin,
einander durch dick und dünn unterstützen,
never to be separated.
nie getrennt zu werden.
After this,
Danach
we will live
wir werden leben
the life we want.
das Leben, das wir wollen.
General,
Allgemein,
Huai'en requests an audience.
Huai'en bittet um eine Audienz.
Greetings, General.
Grüße, General.
His Highness is concerned about your recent hard work,
Seine Hoheit ist besorgt über Ihre harte Arbeit in letzter Zeit.
so he sent me
also schickte er mich
to invite you to join the festivities.
um Sie zu den Feierlichkeiten einzuladen.
I appreciate His Highness's kindness,
Ich schätze die Freundlichkeit Seiner Hoheit,
but please tell him
aber sag ihm bitte
I have urgent matters to attend to.
Ich muss mich um dringende Angelegenheiten kümmern.
I'm merely delivering a message.
Ich überbringe lediglich eine Nachricht.
Please don't put me in a difficult position.
Bitte bringen Sie mich nicht in eine schwierige Lage.
His Highness has invited you sincerely.
Seine Hoheit hat Sie herzlich eingeladen.
Why must you turn down his kindness?
Warum müssen Sie seine Freundlichkeit zurückweisen?
Moreover,
Darüber hinaus,
His Highness specifically instructed
Seine Hoheit wies ausdrücklich an
that Jin'an has rendered great service,
dass Jin'an große Dienste geleistet hat,
and must also be invited,
und muss auch eingeladen werden,
to show appreciation.
um Wertschätzung zu zeigen.
Since His Highness insists so graciously,
Da Seine Hoheit so gnädig darauf besteht,
I suppose I have no choice
Ich schätze, ich habe keine Wahl
but to follow orders.
sondern Befehle zu befolgen.
This Su Muyang
Dieser Su Muyang
is facing death yet still thinking about pleasure and entertainment?
steht dem Tod ins Auge und denkt dennoch immer noch an Vergnügen und Unterhaltung?
What happens to the Crown Prince is secondary,
Was mit dem Kronprinzen passiert, ist zweitrangig,
but Li Shuang refuses to let him go so easily.
aber Li Shuang weigert sich, ihn so einfach gehen zu lassen.
What should and shouldn't be said,
Was sollte gesagt werden und was nicht,
I have said it all.
Ich habe alles gesagt.
Yes.
Ja.
If she still remains stubborn,
Wenn sie weiterhin stur bleibt,
then she cannot be spared.
dann kann sie nicht verschont werden.
The auspicious time is approaching.
Die glückverheißende Zeit naht.
How are the preparations coming along?
Wie laufen die Vorbereitungen?
Everything is ready.
Alles ist bereit.
We only await Your Highness's order.
Wir warten nur auf den Befehl Eurer Hoheit.
[Zang Mansion]
[Zang-Villa]
My dear brother,
Mein lieber Bruder,
I won't let you die on the altar.
Ich werde dich nicht auf dem Altar sterben lassen.
You can only die by my hand.
Du kannst nur durch meine Hand sterben.
[General's Residence]
[Residenz des Generals]
Come on.
Aufleuchten.
Your Highness.
Eure Hoheit.
That's enough.
Das ist genug.
You've finally come.
Du bist endlich gekommen.
What are you dawdling for?
Warum trödeln Sie?
Invite our two honored guests
Laden Sie unsere beiden Ehrengäste ein
to take their seats.
um ihre Plätze einzunehmen.
Why aren't you two sitting down?
Warum setzt ihr euch nicht hin?
Your Highness,
Eure Hoheit,
you've just recovered from a serious illness.
Sie haben sich gerade von einer schweren Krankheit erholt.
Even if you wish to enjoy yourself,
Auch wenn Sie sich amüsieren möchten,
you shouldn't overindulge.
Sie sollten es nicht übertreiben.
You should take care of your health.
Sie sollten auf Ihre Gesundheit achten.
When dawn breaks,
Wenn die Morgendämmerung anbricht,
my time will be up.
meine Zeit wird abgelaufen sein.
What's the point of taking care of my health?
Welchen Sinn hat es, auf meine Gesundheit zu achten?
For the past twenty-some years,
In den letzten zwanzig Jahren
I've lived in fear every day,
Ich habe jeden Tag in Angst gelebt,
being cautious about every little thing.
bei jeder Kleinigkeit vorsichtig sein.
Looking back now,
Wenn ich jetzt zurückblicke,
it was all wasted.
es war alles verschwendet.
Since that's the case,
Da dies der Fall ist,
I might as well indulge myself
Ich könnte mir genauso gut etwas gönnen
and truly enjoy myself one last time.
und mich ein letztes Mal so richtig amüsieren.
As they say, "Beneath the peony blooms I die,
Wie sie sagen: „Unter den Pfingstrosenblüten sterbe ich,
Even as a ghost, romance shall not die."
Auch als Geist wird die Romantik nicht sterben.“
By the way, Shuang,
Übrigens, Shuang,
I remember when we were children,
Ich erinnere mich, als wir Kinder waren,
your dancing was exceptional.
Ihr Tanz war außergewöhnlich.
Today is a rare occasion for joy.
Heute ist ein seltener Anlass zur Freude.
Why don't you
Warum gehst du nicht
simply show off
einfach angeben
your dancing skills
deine Tanzkünste
and add to the entertainment?
und zur Unterhaltung beitragen?
General's skills
Fähigkeiten des Generals
are meant for defending the country.
dienen der Landesverteidigung.
Isn't your request
Ist Ihre Anfrage nicht
a bit demanding?
ein bisschen anspruchsvoll?
Defending the country?
Das Land verteidigen?
Are you suggesting
Schlagen Sie vor
that you're defying my order?
dass Sie sich meinem Befehl widersetzen?
As long as I live another day,
Solange ich noch einen Tag lebe,
I am still the Crown Prince.
Ich bin immer noch der Kronprinz.
Whatever I say
Was auch immer ich sage
is a royal command.
ist ein königlicher Befehl.
If you dare to disobey,
Wenn Sie es wagen, nicht zu gehorchen,
it would be treason.
es wäre Verrat.
General, what do you mean by this?
General, was meinen Sie damit?
Since Your Highness
Da Eure Hoheit
is in such a good mood,
ist so gut gelaunt,
then I
dann ich
will have to humbly oblige.
muss dem demütig nachkommen.
Good.
Gut.
Lady Dongfang's dance once moved the entire kingdom.
Der Tanz von Lady Dongfang bewegte einst das ganze Königreich.
Today, General,
Heute, General,
you are no less impressive than Lady Dongfang.
Sie sind nicht weniger beeindruckend als Lady Dongfang.
Bring the wine!
Bring den Wein!
This glass
Dieses Glas
is raised first to
wird zuerst erhöht auf
both of you
euch beiden
for your kindness towards me these past days,
für Ihre Freundlichkeit mir gegenüber in den letzten Tagen,
and second
und zweitens
to our youth.
für unsere Jugend.
Though I cannot change it now,
Obwohl ich es jetzt nicht ändern kann,
I shall never forget it for the rest of my days.
Ich werde es mein Leben lang nicht vergessen.
What's wrong?
Was ist los?
Are you afraid I might poison your drinks?
Haben Sie Angst, dass ich Ihre Getränke vergiften könnte?
Thank you, Your Highness.
Danke, Eure Hoheit.
General!
Allgemein!
Bad news, General!
Schlechte Nachrichten, General!
Prince Li has brought his men inside.
Prinz Li hat seine Männer hereingebracht.
What's bound to come will come.
Was kommen muss, wird kommen.
Everyone,
Alle,
follow me!
folgen Sie mir!
Wait.
Warten.
Could Jin'an
Könnte Jin'an
stay by my side?
an meiner Seite bleiben?
This way,
Hier entlang,
I would feel more at ease.
Ich würde mich wohler fühlen.
I urge you
Ich fordere Sie auf
to hand over Su Muyang.
Su Muyang auszuliefern.
Otherwise,
Ansonsten,
I'll raze this place to the ground.
Ich werde diesen Ort dem Erdboden gleichmachen.
Tonight,
Heute Abend,
this arrow is the boundary.
dieser Pfeil ist die Grenze.
Whoever crosses it
Wer es überquert
shall be slain!
soll getötet werden!
Attack!
Angriff!
How foolish.
Wie dumm.
General Li, surely you don't think
General Li, Sie glauben doch nicht,
that your man in black
dass dein Mann in Schwarz
still has the ability to save you?
hat immer noch die Fähigkeit, Sie zu retten?
There's fighting raging outside,
Draußen tobt ein Kampf,
yet you remain so calm.
und doch bleibst du so ruhig.
I'm now in the General's Residence,
Ich bin jetzt in der Residenz des Generals,
so we're all in the same boat.
wir sitzen also alle im selben Boot.
Li Shuang doesn't want me to die in Lucheng
Li Shuang möchte nicht, dass ich in Lucheng sterbe
and implicate the Li family.
und die Familie Li belasten.
To protect herself,
Um sich zu schützen,
she'll fight desperately to keep me safe.
Sie wird verzweifelt kämpfen, um mich zu beschützen.
Do you really think Shuang risked her life for you repeatedly
Glaubst du wirklich, dass Shuang wiederholt ihr Leben für dich riskiert hat?
just to protect the Li family and the Changfeng Army?
nur um die Familie Li und die Changfeng-Armee zu schützen?
I once thought so too,
Das habe ich auch mal gedacht,
but you were afraid of getting yourself into trouble
aber Sie hatten Angst, in Schwierigkeiten zu geraten
and abandoned me like a worn-out shoe.
und hat mich verlassen wie einen abgetragenen Schuh.
Then I realized
Dann wurde mir klar
it was time to wake up
es war Zeit aufzuwachen
from this dream.
aus diesem Traum.
I understand.
Ich verstehe.
You helped me back then
Du hast mir damals geholfen
only because of Li Shuang.
nur wegen Li Shuang.
Now that circumstances have changed,
Jetzt, da sich die Umstände geändert haben,
you naturally want to help her
du willst ihr natürlich helfen
and get rid of me as a burden.
und werde mich als Last los.
If that were really the case,
Wenn das wirklich der Fall wäre,
why would she have me take your carriage
warum sollte sie mich deine Kutsche nehmen lassen
to mislead Prince Li?
um Prinz Li in die Irre zu führen?
She could have just tied you up and brought you to Prince Li.
Sie hätte dich einfach fesseln und zu Prinz Li bringen können.
Wouldn't that have been easier?
Wäre das nicht einfacher gewesen?
Shuang has been planning extensively and buying time
Shuang hat umfassend geplant und Zeit gewonnen
just so she could
nur damit sie
send you to a safe place,
schicke dich an einen sicheren Ort,
at least to escape this immediate danger.
zumindest dieser unmittelbaren Gefahr zu entgehen.
Right now,
Im Augenblick,
she's still out there,
Sie ist immer noch da draußen,
fighting for your life.
kämpfe um dein Leben.
And you?
Und du?
You're resenting her.
Du ärgerst dich über sie.
I cannot deny
Ich kann nicht leugnen
that I have broken my promise to you.
dass ich mein Versprechen dir gegenüber gebrochen habe.
But Shuang often acts out of necessity.
Aber Shuang handelt oft aus der Not heraus.
You grew up together.
Ihr seid zusammen aufgewachsen.
She sees you as her only brother,
Sie sieht dich als ihren einzigen Bruder,
her only friend.
ihre einzige Freundin.
Others may not understand her,
Andere verstehen sie vielleicht nicht,
but don't you?
aber nicht wahr?
Thank you.
Danke schön.
I'm afraid all of this
Ich habe Angst vor all dem
is too late.
ist zu spät.